Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo JOSE AROCHA
-Cédula de Indentidad 13.168.382
-Dirección de correo electrónico JJAM.AROCHA@GMAIL.COM
-Institución a la que pertenece CONTRALORIA

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

df -h, fdisk -l, cfdisk gparted lsblk


4-Como matamos un proceso del computador

 kill -9 pid

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
        

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp



8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- 
- 
- Crea un archivo llamado registro
- 

	
9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- 
- 
- 

10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo


11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo



12-comando para listar redes inalambricas.

ifconfig



13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

adduser COLOCAMOS_USUARIO_A_CREAR

passwd COLOCAMOS_CONTRASEÑA

14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

c-s construir --medio="iso" --arquitectura="i386" --sabor="jose-arocha"	

15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   /etc/apt/sources.list   

   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
   
   nano /etc/apt/sources.list  
   
   se coloca la direccion descarga 

   aptitude update     para actualizar el repositorio
	

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición: 

los discos fisicos se nombran desde las primarias que son  /dev/hda1, /dev/hda2, /dev/hda3, /dev/hda4. y las Lógicas desde  /dev/hda5 en adelante
las particones pueden ser ext3, ext4, xfs, jfs, fat32 

17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
  

debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanu--nosource --progress --ignore-release-gpg –arch=i386, --dist=stable --method=htt--section=main,contrib,non-free /home/usuario/control/debian 

y creamos enlaces en /var/www/

ln -s (ubicacion donde descargamos el mirror)




18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.



 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.


	
20- Como matar un procesos usando top. 

top  para ver los procesos y presionamos la tecka k,
colocamos el pin del proceso a matar y damos enter
pedira la señal y colocamos 9 pra matar el proceso
