Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar
su
123456789
1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo                 Luis Correa
-Cédula de Indentidad            19840230
-Dirección de correo electrónico alberto13711@gmail.com
-Institución a la que pertenece  UDO Anzoategui

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
touch curso1.txt luego chmod 065 curso1.txt
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
touch curso2.txt luego chmod 726 curso2.txt
 -curso3.txt   --X--X--X
touch curso3.txt luego chmod 111 curso3.txt
 -curso4.txt   -W--W-RWX
touch curso4.txt luego chmod 227 curso4.txt
 -curso5.txt   ---RW-R--
touch curso5.txt luego chmod 064 curso5.txt

3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
nano /proc/diskstats tambien nano /proc/partitions

4-Como matamos un proceso del computador
kill -9 IDdel proceso

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
mkdir libreofficewriter
cd libreofficewriter
libreofficewriter
ps -aux | grep soffice > l.txt        
kill -9 6018

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
mkdir procesador
cd procesador
cat /proc/cpuinfo > procesador.txt

7-Como configuras una interfaz de red con dhcpd


8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
.
.
- Crea un archivo llamado registro esta es la correcta

	
9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- .
- .
- 

10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
mkdir sl
cd sl
apt-get source sl
cd sl-3.03/
nano sl.h
dpkg-buildpackage -us -uc
dpkg-source --commit
dpkg-buildpackage -us -uc
cd ..
dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb

11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
mkdir bienvenido
cd bienvenido
apt-get source canaima-bienvenido-gnome
cd canaima-bienvenido-gnome-4.7/gui/data/shell
nano 01.html	
cd ..
cd ..
cd ..
dpkg-buildpackage -us -uc
dpkg-source --commit
dpkg-buildpackage -us -uc
cd ..
dpkg -i canaima-bienvenido-gnome_4.7_all.deb


12-comando para listar redes inalambricas.
nano /proc/net/route

13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser nombredeusuario
contraseñadeusuario
varios datos personales 
ingresamos como root y escribimos visudo
debajo de root podemos agregar a otro usuario con todos o algunos privilegios
por ejemplo asi
jose    ALL=(ALL:ALL) ALL





14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
mkdir canaima-semilla
cd canaima-semilla
apt-get source canaima-semilla
cp -R canaima-semilla-3.0+dev20140123152548/  SOLuisCorrea
para crear una iso
mkdir imagen
cd imagen
qemu -hda NOMBRE.img -cdrom binary.iso -boot d -m 512
	



15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
http://ftp.debian.org/debian
para ejecutar un repositorio nuevo necesitamos editar el /etc/apt/sources.list
para que cambiemos stable por que queramos como unstable,oldstable,testing etc.	

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
sd 
a es para los discos duros y se diferencian entre si por los numeros
b es para los pendrives y se diferencian por los numeros seguidos
por ejemplo sda1,sda2,sda3,ada4 o para pendrives sdb1,sdb2,sdb3


17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
aptitude install debmirror
nano debmirror.sh
#!/bin/bash/
debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main,contrib,non-free /home/usuario/control/debian
guardamos
chmod +x debmirror.sh 
para dar permisos de ejecucion y luego lo ejecutamos
sh debmirror.sh

para hacer un repositorio y subirlo a internet hay que instalar apache2
luego creamos un enlace simbolico de lo que queremos subir ha internet
en la carpeta /var/www/
el enlace simbolico se crea de la siguiente manera
ln -s carpetaoarchivo /var/www/
y compartimos el enlace escribiendo
ifconfig wlan0 y ahi en la parte de inet addr:enlaceacompartir
para que los demas puedan descargarlo con wget

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
falta ejecutar
cat history > history.txt
 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.
tenemos que los tres primeros para root  _ _ _  para grupos _ _ _
para usuarios _ _ _
los permisos que tenemos son:
R Read
W Write
X Execute
touch permiso.txt
chmod 707 permiso.txt

20- Como matar un procesos usando top. 
top muestra todos los procesos en tiempo real
luego pulsamos q para salir
kill -9  PIDDelProceso 
pero tenemos que tener cuidado de no borrar los que 
son del sistema operativo

