Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

= fdisk -l

4-Como matamos un proceso del computador

= kill 9 codigo_del_Proceso

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
        

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


7-Como configuras una interfaz de red con dhcp


8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registro


	
9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo



11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

12-comando para listar redes inalambricas.

iwlist wlan0 scan

13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

adduser usuario 
passwd usuario

14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

se modifican en = /etc/apt/sources.list
aptitude update 


16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:


si se identifica de la siguiente manera= sda1 sda2 sda3 
si existen terceros discos  se identifica como = sdb1 sdb2 o sdc1 sdc2 

17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

primero editamos la siguiente ruta:  /etc/apt/mirror.list

despues creamos un enlace desde  /var/spool/apt-mirror/skel/direcciondeservidorderepositorio
a la siguiente carpeta que es para compartir. /var/www
con el comando ln -s

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.

	
20- Como matar un procesos usando top. x

