Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo: Laura Flores
-Cédula de Indentidad: 10.292.844
-Dirección de correo electrónico: laflores71@gmail.com
-Institución a la que pertenece: FUNDABIT

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X  065

 -curso2.txt   RWX-W-RW-  726

 -curso3.txt   --X--X--X  111

 -curso4.txt   -W--W-RWX  227

 -curso5.txt   ---RW-R--  064


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
df -h

/boot arranque 1 o 2 gb
/     sistema 25 gb
/home usuario o usuarios un 75% del disco duro
swap  memoria virtual

4-Como matamos un proceso del computador
Se ps aux | grep (el proceso)
KILL -9 (los numeros del proceso)

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
ps -aux | grep soffice > l.xtx        


6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
mkdir procesador
cat /proc/cpuinfo > porcesador.txt

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp


8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registros


9-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
 se hizo el proceso ver history


11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
	 se hizo el proceso ver history


12-comando para listar redes inalambricas.
ifconfi y el nombre de la interfax

13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser
passwd mas el nombre el usuario a cambiar


14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
nano /etc/apt/sources.list
se comenta toda las líneas escribiendo al inicio #
deb http://172.17.1.116/debain stable main contrib non-free se guanda
aptitude update
cd usr/share/canaima-semilla/profiles
cp -R popular primera-base
nano profile.conf
 ( se realiza los cambios)
construir: c-s contruir --medio="iso"=arquitectura="i386" -- sabor="primera-base"
	se hizo ver history sin contruir


15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	nano /etc/apt/sources.list


16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
/boot arranque 1 o 2 gb
/     sistema  25 gb
/home usuario o usuarios un 75% del disco duro


17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
aptitude install debmirror
debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup -- nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable, testing, unstable --method=http --section=main, contrib, non-free /home/usuario/debian


18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.
history > history.txt

	
20- Como matar un procesos usando top. 
