Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X respuesta: chmod 065 curso1.txt

 -curso2.txt   RWX-W-RW- respuesta: chmod 725 curso2.txt

 -curso3.txt   --X--X--X respuesta: chmod 111 curso3.txt

 -curso4.txt   -W--W-RWX respuesta: chmod 227 curso4.txt

 -curso5.txt   ---RW-R-- respuesta: chmod 064 curso5.txt


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

RESPUESTA:sudo fdisk -l

4-Como matamos un proceso del computador

RESPUESTA:Ctrl+X / Ctrl+Z

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt

RESPUESTA: 1: mkdir libreofficewriter    
           2: ps -aux           
           3: kill -9 3512             
           4: ps -aux        

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
PASOS:
1: mkdir procesador
2: cat /proc/cpuinfo > procesador.txt
3: ls para ver el archivo llamado procesador.txt

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp

RESPUESTA:nano /etc/network/interfaces

8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

RESPUESTA:Crea un archivo llamado registro

9-El comando: more examen

RESPUESTA:Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

PASOS:
1: mkdir sl
2: cd sl
3: apt-get source sl
4: cd sl-3.03
5: nano sl-3.03
6: dpkg-buildpackage -us -uc
7: dpkg-source --commit
8: dpkg-buildpackage -us -uc9
9: cd ..
10: Introduzca el nombre del parche:carla
11: dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb
12: abrir un nuevo terminal y colocar "sl"

11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

PASOS:
1: mkdir bienvenido
2: cd bienvenido
3: apt-get source canaima-bienvenido-gnome 
4: cd canaima-bienvenido-gnome-4.7/
5: cd gui/
6: cd data/
7: cd shell/
8: nano 01.html 
9: 3 directorios atras 3 cd ..
10: dpkg-buildpackage -us -uc
11: dpkg-source --commit
12: dpkg-buildpackage -us -uc
13: cd ..
14: Introduzca el nombre del parche:carla
15: dpkg -i canaima-bienvenido-gnome_4.7_all.deb 
16: Alt F1 
17: colocar el nombre de: canaima-bienvenido-gnome	

12-comando para listar redes inalambricas.

PASOS:
  1:  ifconfig: para habilitar el dispositivo inalámbrico (wireless).
  2:  iwlist: para listar todos los puntos de acceso detectados.
  3:  iwconfig: para configurar la conexión inalámbrica.
  4:  dhclient: para asignarle a nuestra compu una dirección IP a través de DHCP.


13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

RESPUESTA: add usuario, se colocar el password y se repite la contraseña

14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	
PASOS:
 1: mkdir canaima-semilla
 2: apt-get source canaima-semilla
 3: cd canaima-semilla-3.0+dev20140123152548/
 4: cd profiles/
 5: cd popular/
 6: nano profile.conf 
 7: c-s contuir --medio="iso" --arquitectura="i386" --sabor="popular"






15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.


PASOS:
  1: git add  
  2: git commit -a (para comentar) 
  3: git push (para subir con usuario y contraseña)	

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición: se nombran segun las necesidades del usuario

PASOS:
 1: /boot arranque 102 gb
 2: /boot sistema  25 gb
 3: /home usuario 75% del disco duro
 4: /swap memoria virtual 

17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

PASOS:
 1: lb-mirror-binary
 2: lb-mirror-dedian-install
 3: lb-paret-mirror-binary
 4: lb-paret-mirror-debian-installer
 5: colorar el url: http://fdp.debian.org/debian

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
 Respuesta: echo carla_rincones >> examen.txt
 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.
 PASOS:
 1: root@canaima-popular:/home/usuario# touch permiso
	
20- Como matar un procesos usando top. 
PASOS:
 1: ps -aux |grep
 2: kill -9 
