Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar

 
1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece
       resp= touch examen-12438833
             nano examen-12438833 
                 editamos y compiamos nombre , cedula ,correo e institucion 

                 guardamos y salimos
 
                 

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X    touch curso1.txt  ls -l chmod -R 065 curso1.txt

 -curso2.txt   RWX-W-RW-    touch curso2.txt  ls -l chmod -R 726 curso2.txt

 -curso3.txt   --X--X--X    touch curso3.txt  ls -l chmod -R 111 curso3.txt

 -curso4.txt   -W--W-RWX    touch curso4.txt  ls -l chmod -R 227 curso4.txt 

 -curso5.txt   ---RW-R--    touch curso5.txt  ls -l chmod -R 064 curso5.txt


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
   resp= fdisk -l,gparted..etc

4-Como matamos un proceso del computador
   resp= kill -9 nombre_proceso

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
        

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
            mkdir procesador cd procesador  #echo ps -aux | grep proesador > procesador.tx

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp
   resp= ifconfig eth0 direccion_Ip


8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registro
- Crea un archivo llamado registro


	
9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  resp= mkdir sl cd sl apt-get source sl cd sl-3.03 nano sl.h  dpkg-buildpackage -us -uc dpkg-source --commit dpkg-buildpackage -us -uc $sl

11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
     resp= mkdir bienvenido cd bienvenido apt-get source canaima-bienvenido-gnome cd canaima-bienvenido-gnome4.7 cd gui nano gui cd data 
      cd ../ dpkg-buildpackage -us -uc dpkg-source --commit dpkg-buildpackage -us -uc cd ..
      dpkg -i ca---.deb subimos un directorio y ejecutamos sh canaima-bienvenido.sh
	

12-comando para listar redes inalambricas.
      resp= #ifconfig wlan


13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
     resp= #adduser nombreusuario y contraseña
           passwd nombreusuario y contraseña

14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la 
creacion de la .iso 
      resp= mkdir canaima cd canaima apt-get source canaima-semilla cd canaima-semilla-3.0+dev20140123152548 cd profiles 
           cd primera-base nano profiles.conf c-s construir --medio="iso" --arquitectura"i386" --sabor="curso" 
	

15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
    resp= nano /etc/apt/sources.list 
          agregamos el repositorio nuevo guardamos
          y aplicamos un aptitude update 
	

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
   resp=
       /boot  arranque de 1 0 2 gb
       /raiz  sistema de archvivos 25% GB del disco
       /home  usuario     75% de disco 
       /swap Area intercambio , memoria  virtual 2GB
       
17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
       resp= #lb_mirror
              lb_mirror-debian_install
              lb_parenta_mirror_debian_install
              repositorio http://ftp.debian.org/debian 
18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
      
 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.
	
20- Como matar un procesos usando top. 
      resp= ctrl +alt + f1  y en ubico en tty1 y ctrl+alt+f8 para regresar  entro como root kill -9 nombredeproceso
