Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo  : Yenmar Abigail Conde Castillo
-Cédula de Indentidad  : V-22.570.841
-Dirección de correo electrónico  : yen.aby1@gmail.com
-Institución a la que pertenece    : Concejo Municipla del municipio Juan Antonio Sotillo

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia

 -curso1.txt   ---RW-R-X   :  065

 -curso2.txt   RWX-W-RW-   : 726

 -curso3.txt   --X--X--X   : 111

 -curso4.txt   -W--W-RWX   : 227

 -curso5.txt   ---RW-R--   : 064


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro 

Respuesta: df -h


4-Como matamos un proceso del computador:

Respuesta: kill -9 pid

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
        
respuesta: 
 mkdir libreofficewriter 
 cd libreofficewriter 

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora

Respuesta:

 cat /proc/cpuinfo > procesador.txt

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp


8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

respuesta: 

- Crea un directorio llamado registros

	
9-El comando: more examen
 
Respuesta:
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
 
Respuesta:
 apt-get source sl


11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

respuesta:

 mkdir bienvenido
 cd bienenidos
 apt-get source canaima-bienvenido-gnome
 cd canaima-bienvenido-gnome-4.7/
 cd gui
 cd dat
 cd shell
 nano 01.html   : aqui modifico
 cd ..
 cd ..
 cd ..
 dpkg-buildpackage -us -uc
 dpkg-source --commit
 dpkg-buildpackage -us -uc
 cd ..
 dpkg -i canaima-bienvenido-gnome_4.7_all.deb
luego presionamos alt + f2 y colocamos en la ventanita canaima-bienvenido-gnome y enter luego se visualisaran los cambios efectuados 	

12-comando para listar redes inalambricas.

respuesta 

  ifconfi mas el nombre de la interfaz

13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
 
respuesta:

  adduser soporte
   passwd mas el nombre del usuario al cual se le cambiara la clave


14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	
mkdir canaima-semilla
nano profile


15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	
Respuesta:
 
    nano /etc/apt/sources.list

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

respuesta:
     nano /etc/apt/mirror.list

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

Respuesta:

 history > history.txt
 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte.

	
20- Como matar un procesos usando top. 
 
Respuesta:
 colocamos top y presionamos enter

