Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar

1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
activando el comando sudo fdisk -l 

4-Como matamos un proceso del computador
ctrl + x o ctrl + z

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. guardar el proceso en un archivo l.txt
se crea la carpeta mkdir libreofficewrite luego activamos el comando ps y se alistan los procesos su busca el numero del proceso
 y se activa el comando kill -9 mas el numero del proceso de esta manera lo detiene        

6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora

procesador# cat /proc/cpuinfo > procesador.txt

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp
se configura nano /etc/network/interfaces

8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registro

	
9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

10-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

mkdir sl
cd sl
apt-get sorce sl
cd sl/sl-3.03#
dpkg-buildpackage -us -uc
 dpkg-source --commit
Introduzca el nombre del parche:ESPERANZAPEREZ
se compila nuevamente
dpkg-buildpackage -us -uc
/sl/sl-3.03# cd ..
sl# dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb
y se abre otro terminal activar el sl para ver el  nuevo cambio del tren 


11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
mkdir bienvenidos
cd bienvenidos
cd canaima-bienvenidos-gnome-4.0
cd gui y cd data
entramos a shell modificamos en nano
se compila con dpkg-buildpackge -us -uc
dpkg-source --commit
dpkg-buildpackge -us -uc
nos  vamos un dir atras cd .. 
compilamos nuevamente dpkg -icanaima -bienvenidos-gnome_4.7_all.deb
activamos alf+ f1
y entramos al canaima-bienvenidos-gnome
y se observan los cambios.
	

12-comando para listar redes inalambricas.
1._if config: para activar el dispositivo (wireless)
2._iwlis: para ver toda la lista de redes detectadas
3._iwconfig: para configurar la red
4._dhclient: para asignar el cliente con la dir ip con el dhcp


13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña.
add usuario, se colaca el password y se repite la contraseña.


14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	/home/usuario/control/cursoaslbarcelona/ESPERANZAPEREZ/canaima-semilla# 
	apt-get source canaima-semilla

15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	
	pasos para crear un repositorio:
	

16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición
se nombran segun las necesidades del usuario, pero se recomienda tener una estructura básica la cual podria ser:
/boot arranque 1o2gb
/boot sistema 25gb
/home usuario 75% del disco duro
/swap memoria virtual 1024

 
17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
lb_mirror_
lb_mirror-debian_install
lb_parent_mirror_
lb_parent_mirror_debian_install
y se colaca la url http://ftp.debian.org/debian

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
 echo ESPERANZAPEREZ >> examen.txt
 
17- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.

root@canaima-popular:/home/usuario# touch permiso
	
20- Como matar un procesos usando top. 
el proceso se mata con con el comando kill -9
pasos:
ps -aux |grep
kill -9 

