Actividad. Curso de Soporte Avanzado en Linux


- Entrar como root, ejecutar


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

2- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--
----rw-r-x 1 root root    0 ago  2 04:50 curso1.txt
-rwx-w-rw- 1 root root    0 ago  2 04:56 curso2.txt
---x--x--x 1 root root    0 ago  2 04:59 curso3.txt
--w--w-rwx 1 root root    0 ago  2 04:59 curso4.txt
----rw-r-- 1 root root    0 ago  2 04:59 curso5.txt
chmod 065 curso1.txt
chmod 726 curso2.txt
chmod 111 curso3.txt
chmod 227 curso4.txt
chmod 064 curso5.txt
3-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
root@Academia-De-Software-Libre-anz:/home/usuario/control/cursoaslbarcelona/franklinmarcano# df -h
S.ficheros                                             Tamaño Usados  Disp Uso% Montado en
rootfs                                                    98G   3,9G   89G   5% /
udev                                                      10M      0   10M   0% /dev
tmpfs                                                     50M   584K   49M   2% /run
/dev/disk/by-uuid/b89e789e-ced3-453c-9cba-cdcf55537838    98G   3,9G   89G   5% /
tmpfs                                                    5,0M      0  5,0M   0% /run/lock
tmpfs                                                    304M   1,1M  303M   1% /run/shm
/dev/sda2                                                 49G   3,3G   46G   7% /home


4-Como matamos un proceso del computador
buscamos el proceso con ps -aux | grep (nombre del proceso) y luego aplicamos kill -9 y el numero del proceso

5-Crear un carpeta llamada libreofficewriter  abrir el libreofficewriter. buscalo y  guardar el proceso en un archivo l.txt
drwxr-xr-x 2 root root    6 ago  2 05:49 libreofficewriter  mkdir libreofficewriter
ps -aux | grep libreofficewriter > l.txt


6-Crear un carpeta llamada procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
drwxr-xr-x 2 root root    6 ago  2 06:00 procesador
 mkdir procesador
uname -m > procesador.txt
nano procesador.txt
i686

7-Como configuras una interfaz de red con dhcp
nano /etc/network/interfaces

8-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registro

9-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

10-crear un carpeta sl mkdir sl
descargar el paquete fuente de sl,   apt-get source sl
modificar el tren-	 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb


11- crear la carpeta bienvenido
descargar el paquete fuente de canaima-bievenido-gnome, modificar el inicio 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
	

12-comando para listar redes inalambricas.
bmon veo todas en tiempo real

13- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser (nuevo usuario)
completar los parametros y ya


14-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

15- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
desde  nano /etc/apt/sources.list	
quitarle el simbolo de #. cuando entramos al sources.lit
16- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
media/
/dev/sdb1
17- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
dedmirror host = http.us.debian.org

18- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history > history.txt
 
19- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario.
-rwx------ 1 root root     0 ago  2 10:21 permiso.txt

20- Como matar un procesos usando top. 
colocando top en otra terminal y seleccionando el proceso a eliminar
